# プラットフォーム固有実装を利用する

## 目的

* デバイスやセンサーに依存するプラットフォーム固有実装の組み込み方を理解する

Xamarin.FormsではUIの大部分をコード共有することが可能です。

しかしデバイスやセンサー周りの実装はXamarin.Formsでは解決することはできず、個別に実装し、実行時にプラットフォームごとの実装に切り替えて動作させます。この時、Xamarin.Formsの公式の仕組みとしてDependencyServiceが提供されています。

しかしこの仕組みは、あくまで簡易的なものであり、アーキテクチャ的に最適であるとは、やや言い難い側面があります。具体的に大きくは次の二点にあります。

1. ServiceLocatorパターンを採用している  
2. 動作がやや軽量とは言えない  

特に前者はテスト容易性を考慮すると難があります。

そこでPrismではプラットフォームのデバイス周りの異なる実装をDependency Injectionで解決するための仕組み「Platform Initializer」が提供されています。

なぜDependency Injectionがよくて、ServiceLocatorが宜しくないのかは、次の記事もご覧ください。

[Service LocatorとDependency InjectionパターンとDI Container](http://www.nuits.jp/entry/servicelocator-vs-dependencyinjection)

ここでは、文字列を読み上げるText to Speechの機能を利用して、プラットフォームごとの実装の違いをどう吸収するか、実際に実装して理解していただきます。

SelectedItemPageで選択された色を、音声で読み上げるよう実装していきます。

## 手順

1. 共通インターフェースとなるITextToSpeechServiceの作成  
2. ViewModelへITextToSpeechServiceのインジェクション  
3. ITextToSpeechServiceを実行するCommandの実装  
4. CommandをバインドするボタンのViewへの追加  
5. App.xaml.csをプラットフォーム別実装に対応できるよう改修  
6. 各プラットフォームのITextToSpeechService実装クラスの作成

## ITextToSpeechService.csの追加  

Modelsフォルダに、文字列を読み上げるためのサービスのインターフェース、ITextToSpeechService.csを追加します。  

```cs
namespace PrismHandsOn.Models
{
    public interface ITextToSpeechService
    {
        void Speak(string text);
    }
}
```

## ViewModelへITextToSpeechServiceのインジェクション  

SelectedItemPageViewModel.csを開き次の二つの実装を行います。

1. ITextToSpeechServiceフィールドの追加  
2. コンストラクタの引数にITextToSpeechServiceを追加し、引数をフィールドへ設定  

```cs
    public class SelectedItemPageViewModel : BindableBase, INavigatingAware
    {
        private readonly ITextToSpeechService _textToSpeechService;
        ...
        public SelectedItemPageViewModel(
            INavigationService navigationService,
            ITextToSpeechService textToSpeechService)
        {
            _navigationService = navigationService;
            _textToSpeechService = textToSpeechService;
        }
        ...
    }

```

## ITextToSpeechServiceを実行するCommandの実装

SelectedItemPageViewModel.csへITextToSpeechServiceを実行するCommandを追加します。

```cs
public ICommand SpeakCommand => new Command(() => _textToSpeechService.Speak(ColorName));
```

### CommandをバインドするボタンのViewへの追加

SelectedItemPage.xamlにSpeechCommandをバインドするボタンを追加します。

```xml
<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<ContentPage ...>
    <StackLayout HorizontalOptions="Center" VerticalOptions="Center">
        <Label Text="{Binding ColorName}"
               TextColor="{Binding Color}"/>
        <Button Text="GoBack" Command="{Binding GoBackCommand}"/>
        <Button Text="Navigate Orange" Command="{Binding NavigateOrangeCommand}"/>
        <Button Text="Speak" Command="{Binding SpeakCommand}"/>
```

## App.xaml.csをプラットフォーム別実装に対応できるよう改修  

プラットフォーム固有の実装に対する設定を受け取るため、App.xaml.csクラスを修正します。  
PrismHandsOnプロジェクトのApp.csクラスを開き、次のコンストラクタを追加してください。  

```cs
public App()
{
}

public App(IPlatformInitializer platformInitializer) : base(platformInitializer)
{
}
```

引数なしのコンストラクタは本来不要なのですが、ITextToSpeechServiceの実装を全プラットフォーム行わない場合、デフォルトコンストラクタがあった方が楽なので、この場では作成しています。実際の場合、IPlatformInitializerを使うのであれば、デフォルトコンストラクタは不要です。

## 各プラットフォームのITextToSpeechService実装クラスの作成

各自、自分の実装対象となるプラットフォームの実装を行ってください。

* [iOS](07-01-02-ITextToSpeechServiceの実装-iOS.md)  
* [Android](07-01-03-ITextToSpeechServiceの実装-Android.md)  
* [UWP](07-01-04-ITextToSpeechServiceの実装-UWP.md)  
